{\rtf1\ansi\ansicpg1252\deff0\nouicompat\deflang1046{\fonttbl{\f0\fnil\fcharset0 Calibri;}{\f1\fnil\fcharset1 Segoe UI Symbol;}{\f2\fnil Calibri;}}
{\colortbl ;\red255\green127\blue0;\red0\green0\blue255;\red89\green52\blue148;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red192\green80\blue77;\red34\green34\blue34;}
{\*\generator Riched20 10.0.19041}\viewkind4\uc1 
\pard\sl240\slmult1\qj\b\f0\fs24\lang22 Como construir um bom curr\'edculo\par
\cf1\fs20 Disciplina: \b0 Empregabilidade\par
\par
{\cf0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://www.canva.com/pt_br/curriculos/modelos/ }}{\fldrslt{https://www.canva.com/pt_br/curriculos/modelos/\ul0\cf0}}}}\f0\fs20\par
\par
\cf3\b Conte\'fados:\par
\cf4\b0\f1\u9679?\f0  O que n\'e3o pode faltar em um curr\'edculo;\par
\f1\u9679?\f0  O tamanho ideal de um curr\'edculo a partir da sua experi\'eancia e do cargo.\par
\par
\cf3\b Objetivo(s):\par
\cf4\b0 Conhecer as informa\'e7\'f5es e a estrutura b\'e1sica de um curr\'edculo.\par
\par
\cf3\b Curr\'edculo como primeiro contato com o seu poss\'edvel emprego\par
\cf4\b0 O \b curr\'edculo \b0\'e9 a \b porta de entrada \b0 para o candidato.\par
Comunica\'e7\'e3o \'e9 a chave! \'c9 poss\'edvel descrever suas aptid\'f5es e tamb\'e9m comunicar seu potencial por meio de um curr\'edculo?\par
\par
\cf3\b Primeiro contato com o curr\'edculo\par
\cf4\b0 Qual o tempo m\'e9dio que uma pessoa recrutadora passa lendo um curr\'edculo?\par
\par
\cf3\b Primeiro contato com o curr\'edculo\par
\cf4\b0 Em 2018, o servi\'e7o de busca de emprego americano \b The Ladders \b0 publicou que, em m\'e9dia, os recrutadores passam \b 7.4 segundos \b0 olhando para seu curr\'edculo.\par
\par
\cf3\b Facilitando a leitura do seu curr\'edculo\par
\cf4\b0\f1\u9679?\f0  O intuito \'e9 facilitar que voc\'ea seja encontrado pelo recrutador.\par
\f1\u9679?\f0  Existem bons modelos que podem ser usados para te ajudar nesse processo.\par
\par
\cf3\b Estrutura b\'e1sica de um curr\'edculo\par
\cf4\b0\f1\u9679?\f0  O recrutador olha mais para o \highlight5\ul objetivo e para as experi\'eancias profissionais\highlight0\ulnone .\par
\i\f1\u9679?\f0  Layouts \i0 mais simples e previs\'edveis facilitam a leitura de um curr\'edculo.\par
\par
\cf3\b\i Layout\par
\cf4\b0\i0\f1\u9679?\f0  \ul Uma p\'e1gina \'e9 o tamanho ideal em um curr\'edculo para cargos iniciantes\ulnone .\par
\i\f1\u9679?\f0  Layouts \i0 mais minimalistas s\'e3o uma boa aposta.\par
\f1\u9679?\f0  Escolha uma fonte simples no tamanho 12 ou 14.\par
\par
\cf3\b Estrutura b\'e1sica de um curr\'edculo\par
\cf4\b0 Segundo \i sites \i0 importantes de emprego como \b Catho\b0 , \b LinkedIn \b0 e \b Vagas.com\b0 , um curr\'edculo deve ter a seguinte estrutura:\par
\f1\u9679?\f0  informa\'e7\'f5es de contato;\par
\f1\u9679?\f0  objetivo profissional;\par
\f1\u9679?\f0  experi\'eancia profissional;\par
\f1\u9679?\f0  forma\'e7\'e3o acad\'eamica;\par
\f1\u9679?\f0  cursos e certifica\'e7\'f5es.\par
\par
---------------------------------------------------------------------------\par
\cf3\b Informa\'e7\'f5es pessoais\par
\cf4\b0 O que deve ser colocado nas informa\'e7\'f5es pessoais?\par
\f1\u9679?\f0  Nome e sobrenome;\par
\f1\u9679?\f0  Cidade e bairro de resid\'eancia;\par
\f1\u9679?\f0  Telefone e \i e-mail \b\i0 atualizados\b0 .\par
Certifique-se de ter um \i e-mail \i0 profissional que passe seriedade e deixe seus contatos atualizados.\par
\par
\cf3\b Objetivo profissional\par
\cf4\b0\f1\u9679?\f0  Deve conter uma explica\'e7\'e3o de uma a tr\'eas linhas, de forma direta, o \b cargo desejado \b0 e as \b\'e1reas de interesse\b0 .\par
\f1\u9679?\f0  \'c9 importante que o objetivo esteja sempre \b alinhado \b0 com a vaga que voc\'ea est\'e1 concorrendo.\par
\f1\u9679?\f0  Sempre observe a \b descri\'e7\'e3o da vaga \b0 e ajuste \b seu objetivo \b0 adequadamente.\par
\par
\cf3\b Experi\'eancia profissional\par
\cf4\b0\f1\u9679?\f0  Aqui voc\'ea deve colocar a empresa, o cargo e o tempo que trabalhou no local.\par
\f1\u9679?\f0  Descreva em t\'f3picos as atividades mais importantes que fazia.\par
\f1\u9679?\f0  Geralmente, s\'e3o listados primeiro os empregos mais recentes e, por \'faltimo, os mais antigos.\par
\par
\cf3\b Experi\'eancia profissional\par
\cf4 Aten\'e7\'e3o!\par
\b0\f1\u9679?\f0  \ul N\'e3o \'e9 necess\'e1rio colocar todas as experi\'eancias profissionais que tiver\ulnone , apenas aquelas que fazem sentido para a vaga.\par
\f1\u9679?\f0  Caso voc\'ea seja rec\'e9m-formado, tamb\'e9m \'e9 \ul v\'e1lido colocar trabalhos volunt\'e1rios e est\'e1gios que possam te ajudar\ulnone  e, at\'e9 mesmo, experi\'eancias fora do pa\'eds.\par
\par
\cf3\b Forma\'e7\'e3o acad\'eamica\par
\cf4\b0\f1\u9679?\f0  Esse \'e9 o \ul espa\'e7o para colocar a gradua\'e7\'e3o, p\'f3s-gradua\'e7\'e3o e cursos t\'e9cnicos que tenham a ver com a \'e1rea de interesse\ulnone .\par
\f1\u9679?\f0  Adicione o \ul nome do curso, a institui\'e7\'e3o e a data de in\'edcio e conclus\'e3o\ulnone .\par
\f1\u9679?\f0  Se houver um curso em andamento, pode adicionar e \ul sinalizar a previs\'e3o de conclus\'e3o\ulnone . Por exemplo: \i\ldblquote\i0 Gradua\'e7\'e3o em andamento \f2\endash\f0  Previs\'e3o de t\'e9rmino em julho de xxxx\rdblquote\par
\par
\cf3\b Cursos e certifica\'e7\'f5es\par
\cf4\b0\f1\u9679?\f0  Adicione \ul cursos ou certifica\'e7\'f5es importantes e que estejam ligados \'e0 vaga desejada\ulnone .\par
\f1\u9679?\f0  A forma\'e7\'e3o acad\'eamica, cursos e certifica\'e7\'f5es podem te ajudar a ganhar destaque, caso sua experi\'eancia profissional ainda esteja no in\'edcio.\par
\par
\cf3\b Idiomas\par
\cf4\b0\f1\u9679?\f0  Se tiver \ul aptid\'e3o em algum outro idioma, adicione qual o idioma e o n\'edvel de profici\'eancia, podendo ser b\'e1sico, intermedi\'e1rio ou avan\'e7ado\ulnone .\par
\f1\u9679?\f0  Se for \ul nativo, n\'e3o \'e9 necess\'e1rio colocar que fala portugu\'eas\ulnone .\par
\par
\cf3\b Dicas\par
\cf6\b0\f1\u9679?\f0  Salve seu curr\'edculo em PDF.\par
\f1\u9679?\f0  Existem v\'e1rios modelos \i on-line \i0 para se inspirar.\par
\f1\u9679?\f0  A honestidade \'e9 importante ao construir suas habilidades e experi\'eancias.\par
\cf0 --------------------------------------------------------------------------------------\par
\b\fs24 Compreendendo e gerenciando as pr\'f3prias emo\'e7\'f5es\par
\cf1\fs20 Disciplina: \b0 Autoconhecimento\par
\cf3\b Conte\'fados:\par
\cf4\b0 Construir um curr\'edculo do zero.\par
\par
\cf3\b Objetivo(s):\par
\cf4\b0 Identificar a forma ideal de montar seu pr\'f3prio curr\'edculo.\par
\par
\cf3\b Colocando a m\'e3o na massa\par
\cf4\b0 Construa seu curr\'edculo aplicando os conhecimentos aprendidos at\'e9 agora.\par
\par
\cf3\b Come\'e7ando\par
\cf4\b0 Qual \'e9 sua vaga dos sonhos?\par
\par
\cf3\b Monte sua linha do tempo profissional\par
\cf4\b0\f1\u9679?\f0  Escreva em \ul um papel sua trajet\'f3ria profissional em forma de linha do tempo\ulnone .\par
\f1\u9679?\f0  Em t\'f3picos, \ul adicione suas experi\'eancias profissionais: cursos, forma\'e7\'f5es acad\'eamicas, est\'e1gios, trabalhos\par
volunt\'e1rios, empregos\ulnone .\par
\f1\u9679?\f0  Em cada uma dessas experi\'eancias, \ul liste o que fez e o que aprendeu\ulnone .\par
\f1\u9679?\f0  N\'e3o esque\'e7a de \ul adicionar o m\'eas e ano de in\'edcio e t\'e9rmino de cada uma dessas atividades\ulnone .\par
\par
\cf3\b Construindo seu pr\'f3prio curr\'edculo\par
\cf4\b0\f1\u9679?\f0  Relembre \ul sua vaga dos sonhos e construa seu curr\'edculo como se estivesse se candidatando para ela\ulnone .\par
\f1\u9679?\f0  Use como \ul refer\'eancia sua linha do tempo e o modelo de curr\'edculo que aprendeu nas \'faltimas aulas\ulnone .\par
\par
\cf3\b Modelo b\'e1sico de curr\'edculo\par
\cf4\b0\f1\u9679?\f0  Informa\'e7\'f5es de contato;\par
\f1\u9679?\f0  Objetivo profissional;\par
\f1\u9679?\f0  Experi\'eancia profissional;\par
\f1\u9679?\f0  Forma\'e7\'e3o acad\'eamica;\par
\f1\u9679?\f0  Cursos e certifica\'e7\'f5es.\par
\par
\cf3\b Compartilhando conhecimentos\par
\cf4\b0 Formando duplas e trios:\par
\f1\u9679?\f0  Quais os pontos de melhoria?\par
\f1\u9679?\f0  Quais os pontos positivos?\par
\par
\cf3\b Debate\par
\b0 Como foi fazer o curr\'edculo?\par
Que d\'favidas tiveram no processo?\par
Quais foram os aprendizados?\par
\cf0 --------------------------------------------------------------------------------------\par
\b\fs24 Pesquisa preparat\'f3ria para entrevistas de emprego\par
\cf1\fs20 Disciplina: \b0 Empregabilidade\par
\cf3\b Conte\'fados:\par
\cf4\b0 A import\'e2ncia da \ul pesquisa pr\'e9via sobre a empresa\ulnone  e como faz\'ea-la.\par
Descobrindo a \ul faixa salarial de uma fun\'e7\'e3o\ulnone .\par
{\cf0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://www.salario.com.br/ }}{\fldrslt{https://www.salario.com.br/\ul0\cf0}}}}\f0\fs20\par
{\cf0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://www.catho.com.br/ }}{\fldrslt{https://www.catho.com.br/\ul0\cf0}}}}\f0\fs20\par
{\cf0{\field{\*\fldinst{HYPERLINK https://www.glassdoor.com.br/Sal%C3%A1rios/index.htm }}{\fldrslt{https://www.glassdoor.com.br/Sal%C3%A1rios/index.htm\ul0\cf0}}}}\f0\fs20\par
\par
\cf3\b Objetivo(s):\par
\cf4\b0 Entender como realizar uma pesquisa preparat\'f3ria para entrevistas de emprego.\par
\par
\cf3\b Introdu\'e7\'e3o\par
\cf4\b0 Foi chamado para uma entrevista?\par
\'c9 hora de se preparar para ela!\par
\cf3\b\par
Import\'e2ncia de pesquisar sobre a empresa\par
\cf4\b0\f1\u9679?\f0  Melhora na prepara\'e7\'e3o para a entrevista;\par
\f1\u9679?\f0  Aumenta as chances de ser selecionado;\par
\f1\u9679?\f0  Alinha seus objetivos com os da empresa.\par
\par
\cf3\b Onde encontrar informa\'e7\'f5es?\par
\cf4\b0 Quais s\'e3o os melhores lugares para buscar informa\'e7\'f5es das empresas?\par
\f1\u9679?\f0  Site da empresa;\par
\f1\u9679?\f0  P\'e1gina no LinkedIn;\par
\f1\u9679?\f0  Not\'edcias e reportagens sobre a empresa;\par
\f1\u9679?\f0  Redes sociais.\par
\par
\cf3\b Onde encontrar informa\'e7\'f5es?\par
\cf4\b0\'c9 importante saber na busca:\par
\f1\u9679?\f0  o que a empresa faz;\par
\f1\u9679?\f0  qual p\'fablico ela atende;\par
\f1\u9679?\f0  miss\'e3o, vis\'e3o e valores;\par
\f1\u9679?\f0  hist\'f3ria da empresa;\par
\f1\u9679?\f0  \ul fundadores e lideran\'e7a\ulnone ;\par
\f1\u9679?\f0  localiza\'e7\'e3o da empresa.\par
\par
\cf3\b Onde encontrar informa\'e7\'f5es?\par
\cf4\b0 Pesquisar sobre a empresa pode te ajudar em:\par
\f1\u9679?\f0  passar um boa impress\'e3o para o contratante, pois mostra que voc\'ea se preparou;\par
\f1\u9679?\f0  saber se seus valores se alinham aos da empresa e vice versa.\par
\par
\cf3\b\i Sites \i0 de buscas de faixa salarial\par
\cf4\b0 Existem algumas formas e ferramentas que podem te ajudar na hora de descobrir a faixa salarial da sua fun\'e7\'e3o, como:\par
\f1\u9679?\f0  buscar o piso salarial sugerido por sindicatos e conselhos de profiss\'f5es;\par
\f1\u9679?\f0  salarios.com.br;\par
\f1\u9679?\f0  glassdoor.com.br.\par
\par
\cf3\b Ferramentas de pesquisa de sal\'e1rio e reputa\'e7\'e3o das empresas\par
\cf4\b0 Essas ferramentas facilitam na busca dos sal\'e1rios, organizando a partir dos cargos, empresas e cidades.\par
Al\'e9m disso, no \i site \i0 Glassdoor \'e9 poss\'edvel encontrar avalia\'e7\'f5es de ex-funcion\'e1rios das principais empresas do mercado.\par
Isso pode ajudar voc\'ea a entender os pontos de qualidade e melhoria das empresas, tudo de acordo com a vis\'e3o de quem trabalhou nelas.\par
\par
\cf3\b QUE INFORMA\'c7\'d5ES IMPORTANTES VOC\'caS OBTIVERAM NA PESQUISA?\par
COMO ELAS PODEM TE AJUDAR EM UMA ENTREVISTA?\par
\cf0\b0 --------------------------------------------------------------------------------------\par
\b Din\'e2mica de grupo e entrevista de emprego\par
\cf1 Disciplina: \b0 Empregabilidade\par
\cf3\b Conte\'fados:\par
\cf4\b0 - Os objetivos das din\'e2micas de grupo e entrevistas individuais;\par
- Principais erros nas din\'e2micas de grupo;\par
- Pontos fortes e como apresent\'e1-los em uma entrevista.\par
\par
\cf3\b Objetivo(s):\par
\cf4\b0 Conhecer as din\'e2micas de entrevistas de emprego e como priorizar os pontos fortes nestes momentos.\par
\par
\cf3\b Introdu\'e7\'e3o\par
\cf4\b0 Voc\'ea j\'e1 participou de uma entrevista individual ou de uma din\'e2mica em grupo?\par
\par
\cf3\b Entrevistas individuais\par
\cf4\b0\'c9 o momento quando o recrutador vai te conhecer melhor, avaliando seu perfil e compatibilidade com a empresa.\par
\cf3\b\par
Din\'e2micas de grupo\par
\cf4\b0 Tem o objetivo de evidenciar o comportamento das pessoas e possibilita identificar o perfil comportamental dos candidatos por meio de uma atividade pr\'e1tica.\par
\par
\cf3\b O que os recrutadores buscam avaliar em uma entrevista?\par
\cf4\b0\f1\u9679?\f0  Apresenta\'e7\'e3o pessoal;\par
\f1\u9679?\f0  Comunica\'e7\'e3o;\par
\f1\u9679?\f0  Autoconfian\'e7a;\par
\f1\u9679?\f0  Detalhes sobre sua experi\'eancia profissional e acad\'eamica e sua capacidade t\'e9cnica para o cargo;\par
\f1\u9679?\f0  O que voc\'ea busca naquele emprego;\par
\f1\u9679?\f0  Se voc\'ea conhece a empresa.\par
\par
\cf3\b O que os recrutadores buscam avaliar em uma din\'e2mica de grupo?\par
\cf4\b0\f1\u9679?\f0  Qualidade desej\'e1veis para a empresa e o cargo;\par
\f1\u9679?\f0  Trabalho em equipe;\par
\f1\u9679?\f0  Resolu\'e7\'e3o de problemas;\par
\f1\u9679?\f0  Lideran\'e7a;\par
\f1\u9679?\f0  Criatividade;\par
\f1\u9679?\f0  Comunica\'e7\'e3o;\par
\f1\u9679?\f0  Troca de ideias.\par
\par
\cf3\b Como se preparar para as din\'e2micas e entrevistas?\par
\cf4\b0\f1\u9679?\f0  Estude a empresa;\par
\f1\u9679?\f0  Leia a descri\'e7\'e3o da vaga;\par
\f1\u9679?\f0  Revise o curr\'edculo;\par
\f1\u9679?\f0  Prepare um breve resumo de quem voc\'ea \'e9, de onde voc\'ea vem e onde voc\'ea quer chegar.\par
\par
\cf3\b Principais erros nas din\'e2micas\par
\cf4\b0\f1\u9679?\f0  N\'e3o se preparar previamente;\par
\f1\u9679?\f0  N\'e3o interagir com os outros candidatos;\par
\f1\u9679?\f0  Falar demais e n\'e3o ouvir atentamente aos entrevistadores e colegas;\par
\f1\u9679?\f0  Excesso de nervosismo;\par
\f1\u9679?\f0  Fazer tudo sozinho e, consequentemente, n\'e3o trabalhar em equipe;\par
\f1\u9679?\f0  Ser desonesto;\par
\f1\u9679?\f0  Se atrasar.\par
\par
\cf3\b Pontos fortes e como apresent\'e1-los em uma entrevista\par
\cf4\b0\f1\u9679?\f0  Reconhe\'e7a caracter\'edsticas positivas que s\'e3o naturais em voc\'ea: \b o que voc\'ea faz sem esfor\'e7o e no que as pessoas sempre te elogiam?\b0 ;\par
\f1\u9679?\f0  Com anteced\'eancia, pense e escolha de um a tr\'eas de seus pontos fortes.\par
\par
\cf3\b Pontos fortes e como apresent\'e1-los em uma entrevista\par
\cf4\b0\f1\u9679?\f0  Use exemplos reais para comprovar seus pontos fortes, como situa\'e7\'f5es no ambiente de trabalho que voc\'ea precisou resolver um problema importante.\par
\f1\u9679?\f0  A partir da descri\'e7\'e3o da vaga de emprego, quais qualidades s\'e3o cruciais e quais voc\'ea possui?\par
Pense sobre isso e selecione previamente para que na entrevista possa discorrer sobre elas.\par
\f1\u9679?\f0  Evite respostas gen\'e9ricas, seja aut\'eantico.\par
\par
\cf3\b Roteiro de simula\'e7\'e3o de entrevista\par
\cf4\b0\f1\u9679?\f0  Por que voc\'ea quer trabalhar nesta empresa?;\par
\f1\u9679?\f0  Conte sobre sua experi\'eancia;\par
\f1\u9679?\f0  Qual sua forma\'e7\'e3o?;\par
\f1\u9679?\f0  Como \'e9 para voc\'ea trabalhar em equipe?;\par
\f1\u9679?\f0  Quais os seus pontos fortes e fracos?;\par
\f1\u9679?\f0  D\'ea um exemplo de uma situa\'e7\'e3o dif\'edcil que passou no trabalho e como a superou;\par
\f1\u9679?\f0  Quais as suas expectativas de sal\'e1rio?;\par
\f1\u9679?\f0  Voc\'ea tem alguma pergunta?\par
\cf0 --------------------------------------------------------------------------------------\par
\b Como agir e compreender o c\'f3digo interno em um novo emprego\par
\cf1 Disciplina: \b0 Empregabilidade\par
\cf3\b Conte\'fados:\par
\cf4\b0 - Como agir no novo emprego\par
- Alinhamento de valores: como compreender e lidar com o c\'f3digo interno da empresa\par
\par
\cf3\b Objetivo(s):\par
\cf4\b0 Aprender como se adaptar no novo emprego a partir dos c\'f3digos e valores da empresa.\par
\par
\cf3\b Introdu\'e7\'e3o\par
\cf7\b0 Quais s\'e3o os desafios nos primeiros dias em um novo emprego?\par
\par
\cf3\b Como agir no novo emprego?\par
\cf4\b0\f1\u9679?\f0  Especialistas falam que a adapta\'e7\'e3o a um novo emprego pode durar, em m\'e9dia, de tr\'eas a seis meses;\par
\f1\u9679?\f0  Antes de provar que sabe de tudo, \'e9 importante estar disposto a \b aprender\b0 !\par
\f1\u9679?\f0  Antes de come\'e7ar, busque saber quem voc\'ea deve procurar no primeiro dia;\par
\f1\u9679?\f0  O in\'edcio \'e9 um momento de observa\'e7\'e3o.\par
\par
\cf3\b Boas pr\'e1ticas em um novo emprego\par
\cf4\b0\f1\u9679?\f0  Ouvir mais do que falar;\par
\f1\u9679?\f0  Conversar com as pessoas;\par
\f1\u9679?\f0  Se apresentar aos colegas;\par
\f1\u9679?\f0  Observar o ambiente e como as pessoas interagem.\par
\f1\u9679?\f0  Entender o que esperam de voc\'ea;\par
\f1\u9679?\f0  Pedir \i feedbacks \i0 pode ajudar na hora de saber se est\'e1 fazendo corretamente o seu trabalho;\par
\f1\u9679?\f0  Cumprir os prazos das entregas de trabalho;\par
\f1\u9679?\f0  Ser pontual com os hor\'e1rios.\par
\par
\cf3\b Tire suas d\'favidas\par
\cf4\b0\f1\u9679?\f0  No in\'edcio, \'e9 natural que voc\'ea n\'e3o saiba algumas coisas;\par
\f1\u9679?\f0  \'c9 fundamental perguntar o que n\'e3o sabe e tirar d\'favidas;\par
\f1\u9679?\f0  Tente ser espec\'edfico sobre o que precisa saber.\par
\par
\cf3\b Erros fazem parte do processo\par
\cf4\b0\f1\u9679?\f0  A empresa sabe que o novo funcion\'e1rio est\'e1 em fase de adapta\'e7\'e3o e que pode cometer erros;\par
\f1\u9679?\f0  Caso n\'e3o tenha certeza de algo, pe\'e7a orienta\'e7\'e3o a algu\'e9m que possa ajudar;\par
\f1\u9679?\f0  Errar faz parte do processo. Admita o erro e pe\'e7a ajuda a seu l\'edder.\par
\par
\cf3\b Alinhamento de valores\par
\cf4\b0 Como compreender e lidar com o c\'f3digo interno da empresa?\par
Algumas empresas fazem um momento de integra\'e7\'e3o onde apresentam o funcionamento e a cultura da\par
empresa. Em outras, esse processo acontece de forma mais org\'e2nica, sendo apresentado no dia a dia.\par
\par
\cf3\b O que \'e9 importante fazer?\par
\cf4\b0\f1\u9679?\f0  Ler documentos de livre acesso da empresa e tirar todas as d\'favidas;\par
\f1\u9679?\f0  Saber as instru\'e7\'f5es de manuseio de m\'e1quinas, sistemas e computadores;\par
\f1\u9679?\f0  Se houver, ler o c\'f3digo de conduta da empresa.\par
\f1\u9679?\f0  Entender o c\'f3digo de vestimenta, como uniformes, roupas, acess\'f3rios etc.;\par
\f1\u9679?\f0  Checar a pol\'edtica de faltas e atrasos;\par
\f1\u9679?\f0  Saber como funciona o pagamento, em que dia, qual \'e9 forma etc.\par
\f1\u9679?\f0  Saber sobre a hierarquia da empresa e a quem voc\'ea responde.\par
\f1\u9679?\f0  Observar o dia a dia da empresa, como sua cultura \'e9 na pr\'e1tica, o que as pessoas falam, como funcionam as reuni\'f5es, que temas s\'e3o importantes;\par
\f1\u9679?\f0  Seja voc\'ea mesmo e busque compreender o funcionamento do ambiente e alinhar seus valores com os da empresa.\par
\par
\cf3\b Agora \'e9 com voc\'ea:\par
Elabore e compartilhe solu\'e7\'f5es para situa\'e7\'f5es desafiadoras em um novo emprego.\par
\cf4\b0\par
\cf0\par
}
 